

5th grades trip to Korea 
5 сыныптардың кореяға саяхаты 
поездка 5 классов в Корею 

Соңғы үш жыл бойы Нұр-Сұлтан қаласындағы «Мирас» халықаралық мектебінде студенттермен алмасу бағдарламасы сәтті іске асырылуда. Өзара ынтымақтастық жөніндегі келісім аясында 2 жыл бойы мектеп қонақ ретінде Оңтүстік Корея Республикасының Сеул қаласындағы Анчонг бастауыш мектебінің студенттерін қабылдады. Бұл алмасу бағдарламасының ерекшелігі – балалар жанұялардың үйінде тұрады, Анчонг мектебінің студенттерінің жақындарымен танысып, сол елдің күнделікті өмірін өз көзімен көреді. Осы жылы керісінше «Мирас» халықаралық мектебінің 5-ші сынып оқушылары Оңтүстік Кореяда 30-шы сәуірден 7-ші мамырға дейін қонақта болады. Біздің студенттер кәріс балаларына Қазақстан туралы, біздің салт-дәстүрлеріміз, мектебіміз туралы айтады. Бағдарламаға сабақтарға қатысу, тарихи маңызы бар және мәдени көрнекі жерлерге экскурсиялар кіреді. Бұл екі мектептің студенттері мен мұғалімдеріне жаңа мәдениетпен танысу, білімдерін толықтыру және жаңа достық қатынастар орнату үшін бірегей мүмкіндік береді.

На протяжении последних трех лет в Международной школе «Мирас» г. Нур-Султан успешно реализуется программа обмена студентами. В рамках соглашения о сотрудничестве, в течение 2 лет школа принимала у себя в гостях студентов начальной школы Анчонг г. Сеул, Республики Южная Корея. Особенность данного обмена заключается в том, что дети проживают в семьях, знакомятся с родными и близкими студентов школы Анчонг и полностью погружаются в бытовые условия страны пребывания. В этом году студенты 5 классов Международной школы «Мирас» находятся с ответным визитом в Южной Корее с 30 апреля по 7 мая. Наши студенты расскажут корейским ребятам о Казахстане, наших традициях, обычаях и конечно, о нашей школе. В программе визита посещение занятии, экскурсии по историческим местам и культурным достопримечательностям Сеула. Эта уникальная возможность для студентов и преподавателей обеих школ окунуться в новую культуру, приобрести новые знания и завести новых друзей.

During the last three years student exchange program has been successfully implementing in “Miras” International School. Within such cooperation the school has been accepting primary students of “Ancheon” school of Seoul city, South Korea. The specific aspect of this exchange lies in the fact that children live with hosting families, acquaint with relatives and close ones of “Ancheon” school students and fully engaging with living conditions of host country. 
In this year Grades 5 students of “Miras” International School are being with return visit in South Korea for the April 30 – May 7 period. Our students are going to tell Korean kids about our country, customs, rituals and school. The program includes school attendance, field trips to sightseeing and acquaintance with Seoul history. This is a unique opportunity for both schools to immerse into new culture, acquire new knowledge and make new friends. 
