


The Group 4 Project

The Group 4 Project


The Group 4 Project

The Group 4 Project is the culminating event of the DP1 Science programme. As part of the IB Science programme DP1 students required to complete a 10-hour collaborative project from across the 3 disciplines (Biology, Chemistry, and Physics). The goal of the Group 4 Project is to help students come to appreciate the environmental, social, and ethical implications of science.  In this academic year, DP1 students are investigating the topic “Drinkability of water”. This year students make research on water from different sources: they study drinking properties of bottled water, water from water supply system, water from the river. They also study such properties of water as viscosity, salt composition in water, presence of the bacterium, kinds of bacterium that are in the water from different sources. In the process of research students also measured water silt content, compared specific heat of water from different sources, their electrical conductivity, level of radioactivity.
Students take measurements on their own using Data Logger sensors, prepare products and make observations with the help of an electronic microscope, use quite confidently the chemical equipment and substances. They actively study the impact of water composition on environment using the incubator that was made by students of grades 8 in the process of STEM project. Students demonstrate good skills of practical work, ability to conduct research, and make a proper analysis and conclusions on the work.


The Group 4 Project - Дипломдық Бағдарламаның 1-ші курсының ғылым пәні бойынша бағдарламасының шарықтау сәті. Бұл бағдарламаның талабы бойынша, 1-ші курс студенттері үш пәнді (биология, химия және физика) қамтитын он сағаттық бірлескен жоба орындауы тиіс. Бұл бағдарламаның мақсаты – студенттерге ғылымның экологиялық, әлеуметтік және этикалық тұстарын ұғынуға көмектесу. Осы оқу жылы 1-ші курс студенттері «Судың ішуге жарамдылығы» тақырыбы бойынша зерттеу жүргізді. Олар әр түрлі көздерден алынатын су түрлерін зерттеді: бөтелкедегі судың, су құбырынан алынатын судың, өзен суының ішуге жарамдылығын зерттеді. Оған қоса, олар судың тұтқырлығы, судағы тұздар құрамы, бактериялардың бар болуы, әр түрлі көздерден алынатын судағы бактериялардың түрлерін зерттеді. Сонымен қатар, студенттер судың лайлылығын өлшеді, әр түрлі көздерден алынатын судың меншікті жылу сыйымдылығын, оның электрөткізгіштігін, радиобелсенділік деңгейін салыстырды.
Олар өз бетімен Data Logger sensors құралын қолдана өлшемдер жүргізеді, препараттарды дайындап, электрондық микроскоп көмегімен бақылау жүргізеді, химиялық жабдық пен заттектерді айтарлықтай сеніммен қолданады. Олар су құрамының қоршаған ортаға әсерін STEM жобасы барысында 8-ші сынып студенттері дайындаған инкубаторды қолдана белсене зерттейді. Студенттер жақсы тәжірибелік жұмыс, зерттеу жүргізу, сәйкес талдау жасау және жұмыс бойынша қорытынды шығару дағдыларын көрсетті.


 The Group 4 Project является кульминационной частью программы по предмету Наука 1-го курса Дипломной Программы. Согласно требованиям программы, студенты 1-го курса должны выполнить 10-часовой совместный проект, охватывающий три предмета (биология,химия и физика). Цель данного проекта - помочь студентам понять экологические, социальные и этические аспекты науки. В этом учебном году студенты 1-го курса Дипломной Программы исследуют тему «Пригодность воды для питья».
Студенты в этом году занимаются исследованием воды из различных источников: исследуют питьевые свойства бутилированной воды, воды из водопровода, воды из реки. При этом они исследуют такие свойства воды как вязкость, состав солей в воде, наличие бактерий, виды бактерий, которые  присутствуют в воде из различных источников. Также в процессе исследований студенты измерили мутность воды, сравнили удельные теплоемкости воды из разных источников, их электропроводность, уровень радиоактивности. 
Студенты самостоятельно проводят измерения с использованием Data Logger sensors, готовят препараты и проводят наблюдения с помощью электронного микроскопа, достаточно уверенно используют химическое оборудование и вещества. Они активно изучают влияние состава воды на окружающую среду, используя инкубатор, который был изготовлен студентами 8 классов в процессе STEM проекта. Студенты демонстрируют хорошие навыки практической работы, умения провести исследования и сделать соответсвующий анализ и выводы по работе.